Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: A scaling factor that determines density of item spawns.
ja: アイテム出現の倍率を設定します。
ko: 물품 생성 밀도를 설정합니다. 높을수록 많아집니다.
zh_cn: 确定物品生成密度的系数

source: A scaling factor that determines density of monster spawns.
ja: モンスター出現の倍率を設定します。
ko: 괴물 생성 밀도를 설정합니다. 높을수록 많아집니다.
zh_cn: 设定生成怪物的密度系数

source: Adjust the volume of the music being played in the background.
ja: バックグラウンドで流れる音楽の音量を設定します。
zh_cn: 调整背景音乐的音量

source: Always
ja: 有効
zh_cn: 总是

source: Always: Always start deathcam. Ask: Query upon death. Never: Never show deathcam.
ja: 有効: キルカメラを有効化する 質問: 死亡時に尋ねる 無効: キルカメラを無効化する
zh_cn: Always: 总是显示死亡特写. Ask: 在死亡前询问. Never: 从不显示死亡特写.

source: Always: Cursor is always shown. Hidden: Cursor is hidden. HiddenKB: Cursor is hidden on keyboard input and unhidden on mouse movement.
ko: 항상 : 커서가 항상 보입니다. 숨김 : 커서를 숨깁니다. HiddenKB : 키보드 입력 혹은 마우스를 움직일 때만 제외하고 커서를 숨깁니다.
zh_cn: 总是：光标总是显示。隐藏：隐藏光标。 隐藏KB：键盘输入和鼠标移动时显示。

source: Animation delay
ja: アニメーション/遅延
zh_cn: 动画延迟

source: Animations
ja: アニメーション
zh_cn: 动画

source: Ask
ja: 質問
zh_cn: 询问

source: Ask to save before sleeping
ja: 確認/睡眠時のセーブ
ko: 잠들기 전 저장하기
zh_cn: 睡前询问是否保存

source: Auto inventory letters
ja: アイテムに自動で文字を振る
zh_cn: 自动分配物品快捷字符

source: Auto notes
ja: メモの自動化
zh_cn: 自动记录

source: Auto pickup 0 vol light items
ja: 自動取得/50グラム未満のアイテム
ko: 부피 0인 물건 자동으로 줍기
zh_cn: 自动拾取 0 体积的轻小型物品

source: Auto pickup adjacent
ja: 自動取得/隣接タイル
zh_cn: 自动拾取相邻

source: Auto pickup enabled
ja: 自動取得/有効化
ko: 자동줍기 켜기
zh_cn: 自动拾取打开

source: Auto pickup is disabled as long as you can see monsters nearby. This is affected by Safemode proximity distance.
ja: 敵が近くにいる場合は自動取得を無効化する。 セーフモード/近接距離設定が適用されます。
ko: 근처에 괴물이 있으면 자동 줍기가 해제됩니다. 안전모드 근접거리 옵션에 영향을 받습니다.
zh_cn: 有怪时禁止自动拾取，怪距离依据安全距离选项。

source: Auto pickup items with 0 Volume, and weight less than or equal to [option] * 50 grams. '0' disables this option
ja: volが0か [option] * 50グラム未満のアイテムを自動的に拾う。'0'で無効。
ko: 부피가 0이고 [option] * 50 그램 이하인 물품을 자동으로 줍습니다. '0' 을 선택하면 이 옵션을 끕니다.
zh_cn: 自动拾取 0 体积，并且重量小于等于[所设数字] * 50 克的物品。选择 0 为关闭此模式

source: Auto pickup safemode
ja: 自動取得/セーフモード
ko: 안전한 자동줍기 켜기
zh_cn: 自动拾取安全模式

source: Auto-safemode on by default
ja: 初期設定/オートセーフモード
ko: 기본적으로 자동 안전모드 설정
zh_cn: 默认开启自动安全模式

source: Auto-shift the view while driving
ja: 運転中の自動視点移動
ko: 운전중 시야 자동이동
zh_cn: 行驶中视图自动转向

source: Autumn
ja: 秋
ko: 가을
zh_cn: 秋季

source: Celsius
ja: 摂氏
ko: 섭씨
zh_cn: 摄氏

source: Centered
ja: 中央から
ko: 중앙
zh_cn: 居中

source: Centered menu scrolling
ja: 中央メニュースクロール
ko: 중앙 정렬 메뉴 스크롤링
zh_cn: 菜单滚动居中

source: Centered or to edge, shift the view toward the selected item if it is outside of your current viewport.
ja: 見渡した時にターゲットが表示画面外の場合、中心に表示するか端に表示します。
ko: 선택된 물품이 현재 시야 밖에 있을 경우, 그 물품을 화면 중앙에 보여줄지 가장자리에 보여줄지 정합니다.
zh_cn: 当检视的物品超出画面范围，将会移动画面居中或边缘到该物品位置。

source: Choose the tileset you want to use.
ja: 使用したいタイルセットを選択します。
zh_cn: 选择你想要的贴图版本。需要重新启动。

source: Choose tileset
ja: タイルセット選択
ko: 타일셋 선택
zh_cn: 选择贴图版本：

source: Circular distances
ja: 円形距離計算
ko: 원형 거리 계산
zh_cn: 环形视角

source: Classic zombies
ja: クラシックモード
ko: 클래식 좀비
zh_cn: 经典丧尸模式

source: Close advanced inventory on move all
ja: 全アイテムの移動後に拡張インベントリを閉じる
zh_cn: 移动全部时关闭高级物品列表

source: Could not open the options file %s, check file permissions.
zh_cn: 无法打开选项文件 %s，请检查文件权限。

source: Current world
ja: 現在の世界
ko: 현재 월드맵
zh_cn: 当前世界

source: Dangerous pickups
ja: 危険な取得
ko: 무거워도 줍기
zh_cn: 强制拾取

source: DeathCam
ja: キルカメラ
zh_cn: 死亡特写

source: Debug
ja: デバッグ
ko: 디버그
zh_cn: 调试

source: Default region type
ja: 初期設定/地域
ko: 기본 지역 타입
zh_cn: 默认区域类型

source: Default: %.2f - Min: %.2f, Max: %.2f
ja: 初期設定: %.2f - 最小: %.2f, 最大: %.2f
ko: 기본: %.2f - 최소: %.2f, 최대: %.2f
zh_cn: 默认: %.2f - 最小: %.2f, 最大: %.2f

source: Default: %d - Min: %d, Max: %d
ja: 初期設定: %d - 最小: %d, 最大: %d
ko: 기본: %d - 최소: %d, 최대: %d
zh_cn: 默认: %d - 最小: %d, 最大: %d

source: Default: %s - Values: %s
ja: 初期設定: %s - 値: %s
ko: 기본 : %s - 수치 : %s
zh_cn: 默认: %s - 可选值: %s

source: Default: False
ja: 初期設定: False
ko: 기본값 : 꺼짐
zh_cn: 默认: 否

source: Default: True
ja: 初期設定: True
ko: 기본값 : 켜짐
zh_cn: 默认: 是

source: Delete the world when the last active character dies.
ja: キャラクター死亡時に世界を削除します。
ko: 플레이 중인 마지막 캐릭터가 죽으면, 세계를 삭제합니다.
zh_cn: 当角色死亡后删除世界。

source: Delete world
ja: 世界削除
ko: 세계 정보 삭제
zh_cn: 死亡后删除世界

source: Deon's
ko: Deon 타일셋
zh_cn: Deon

source: Determines the scope, which is known in the beginning of the game.
ja: ゲーム開始時の可視範囲を決定します。
ko: 게임을 처음 시작할 때의 시야 범위를 결정합니다.
zh_cn: 游戏开始时的可视距离判定。

source: Distance initial visibility
ja: 初期可視範囲
ko: 초기 가시거리
zh_cn: 初始可视距离

source: Draw vehicle facing indicator
ja: 車両前方に方向指示器を描画
ko: 차량 진행방향 표시
zh_cn: 绘制车辆方向指标

source: Drop empty containers
ja: 空の容器を落とす
ko: 빈 용기 버리기
zh_cn: 丢弃空容器

source: Emulation of zombie hordes. Zombie spawn points wander around cities and may go to noise
zh_cn: 模拟丧尸群（也就是大家喜闻乐见的尸潮）。丧尸刷新点在城镇周围移动，并且可能被噪声吸引。

source: Enable Joystick
ja: ジョイスティック
zh_cn: 启用游戏手柄

source: Enable input from joystick.
ja: ジョイスティックの入力を有効化します。
zh_cn: 允许手柄、摇杆的输入。

source: Enable item auto pickup. Change pickup rules with the Auto Pickup Manager in the Help Menu ?3
ja: Trueにすると自動取得を有効。[?]ヘルプを表示し、[3]で規則を設定。
ko: 자동 줍기를 활성화 합니다. ? 키로 접근 가능한 도움말 메뉴에서 자동 줍기 방식을 바꿀 수 있습니다.
zh_cn: 启动自动拾取。拾取规则在帮助菜单3中。

source: Fahrenheit
ja: 華氏
ko: 화씨
zh_cn: 华氏

source: Failed to save the options to %s.
zh_cn: 存储选项设置至 %s 失败。

source: Force Y/N in prompts
ja: 大小文字識別(Y/N)
ko: 예/아니오 선택시 대문자만 인식
zh_cn: 仅用大写Y/N确认

source: Fullscreen
ja: フルスクリーン
ko: 전체화면
zh_cn: 全屏模式

source: Game turns between autosaves
ja: 自動保存/ターン経過
ko: 자동 저장을 하는 게임 턴 간격
zh_cn: 自动保存间隔的游戏时间

source: General
ja: 全般
ko: 일반 설정
zh_cn: 概况

source: Graphics
ja: 表示
ko: 그래픽
zh_cn: 图形

source: Hide
ja: 非表示
ko: 숨김
zh_cn: 隐藏

source: Hide mouse cursor
ja: マウスカーソルを隠す
ko: 마우스 커서 숨기기
zh_cn: 隐藏光标

source: HideKB
ja: 非表示(キー操作時)
zh_cn: 隐藏鼠标指针

source: Hoder's
ko: Hoder 타일셋
zh_cn: Hoder

source: Horizontal
ja: 水平
ko: 수평형
zh_cn: 横向

source: Hybrid
ja: 複合
ko: 혼합형
zh_cn: 混合

source: If false will cause player to drop new items that cause them to exceed the weight limit.
ko: 이 옵션을 끄면, 무게 제한을 넘기는 물품을 획득 순서에 따라 자동으로 떨어트립니다.
zh_cn: 选择否，超重物品不被拾取。

source: If false, new inventory items will only get letters assigned if they had one before.
ja: false にするとアイテムのキー割り当ては手動で設定したものだけになります。
zh_cn: 如果关闭，新的物品只会得到它们过去在物品栏内的快捷键。

source: If safemode is enabled, distance to hostiles when safemode should show a warning. 0 = Max player viewdistance.
ja: セーフモード有効時に設定した敵との距離に応じて警告する。0は視界に入った瞬間。
ko: 안전 모드가 켜져있는 동안, 경고를 보내는 적 근접 거리를 정합니다. 0 = 플레이어 최대 시야범위
zh_cn: 如果安全模式被启动，任何敌对角色进入距离内时，都会出现警告。

source: If true automatically sets notes on places that have stairs that go up or down
zh_cn: 如果ture，将自动记录存在上下行楼梯的地点。

source: If true will enable to pickup items one tile around to the player. You can assign No Auto Pickup zones with the Zones Manager 'Y' key for eg. your homebase.
zh_cn: 开启后玩家周围一格的东西将会被自动拾取。你可以用“Y”键的区域管理菜单设置不拾取区域，例如你的宅基地。

source: If true, Y/N prompts are case-sensitive and y and n are not accepted.
ja: trueにするとY/Nの確認をする際、yとnの入力を受け付けない様にします。
ko: 옵션을 켤 경우, Yes or No 질문에서 대문자 Y/N 만 사용 가능하고 소문자 y/n은 사용할 수 없게 됩니다.
zh_cn: 如果设置为是，Y/N大小写提示敏感，同时y/n是不会被接受的。

source: If true, auto-safemode will be on after starting a new game or loading.
ja: Trueにするとリスタート時にオートセーフモードがオンになります。
ko: 이 옵션을 켜면 새 게임을 시작하거나 로딩한 후에 자동-안전모드가 켜집니다.
zh_cn: 如果设置为是，新建/加载游戏后打开自动安全模式。

source: If true, automatically follow the crosshair when firing/throwing.
ja: Trueにすると射撃/投擲時に自動的に目標を選択します。
ko: 이 옵션을 켜면 커서가 자동적으로 사격/투척을 따라갑니다.
zh_cn: 如果设置为是，射击/投掷会自动锁定目标。

source: If true, game will ask to save the map before sleeping.
ja: Trueにすると睡眠時にセーブするか確認します。
ko: 이 옵션을 켜면, 잠을 자기 직전 맵을 저장합니다.
zh_cn: 选择是，睡觉前会询问是否保存。

source: If true, game will periodically save the map. Autosaves occur based on in-game turns or real-time minutes, whichever is larger.
ja: Trueにすると時間経過で自動保存を有効化します。自動保存は、ゲーム内のターンまたは現実の経過時刻(分)に基づいて実行されます。
zh_cn: 如果打开。游戏将周期性的保存地图。触发自动保存的条件依赖于游戏中的回合数或者真实的分钟数，两者取高者。

source: If true, menus will start scrolling in the center of the list, and keep the list centered.
ja: Trueにするとメニューの先頭ではなく中央からスクロールするようになります。
ko: 이 옵션을 켜면, 메뉴 스크롤시 중앙으로 정렬됩니다.
zh_cn: 如果选择： 是，菜单将在列表的中间位置开始滚动，并一直保持列表居中。

source: If true, radiation causes the player to mutate.
ja: Trueにすると放射線の影響で突然変異を引き起こします。
ko: 이 옵션을 켜면, 방사능이 변이를 유발합니다.
zh_cn: 选择是，辐射会导致玩家变异。

source: If true, replaces some TTF rendered text with tiles.
ja: trueにするとタイル表示に変更します。
zh_cn: 如果true，TTF文本将会被贴图替换。需要重新启动。

source: If true, safemode will be on after starting a new game or loading.
ja: Trueにするとリスタート時にセーフモードがオンになります。
ko: 이 옵션을 켜면 새 게임을 시작하거나 로딩한 후에 안전모드가 켜집니다.
zh_cn: 如果设置为是，新建/加载游戏后打开安全模式。

source: If true, show item health bars instead of reinforced, scratched etc. text.
ja: trueにするとアイテムの損傷度を示すHPバーが表示されます。表示しない場合は文章で損傷度が表現されます。
zh_cn: 如果选择：是，物品的耐久显示将用显示条替代词语前缀。

source: If true, spawn zombies at shelters. Makes the starting game a lot harder.
ja: trueにするとシェルターにゾンビが生成される。 ゲーム開始時がより難しくなる。
ko: 이 옵션을 켜면, 대피소에 좀비가 생성됩니다. 게임 시작부를 훨씬 어렵게 만듭니다.
zh_cn: （原黑色之路）如果选择真，将在避难所生成丧尸。增大初期难度。

source: If true, the game will calculate range in a realistic way: light sources will be circles diagonal movement will cover more ground and take longer. If disabled, everything is square: moving to the northwest corner of a building takes as long as moving to the north wall.
ko: 켜면, 거리를 현실적으로 계산합니다. 광원은 원형으로 계산되며, 대각선 이동은 더 먼 거리로 계산되고 이동시간도 길어집니다. 끄면, 모든 것이 정사각형으로 계산됩니다. 북서쪽으로 움직이는 것이 북쪽으로 움직이는 것과 같은 시간을 소모합니다.
zh_cn: 如果设置为是,游戏将以一个真实的方式计算范围:可见范围将以环形表示,斜向移动将会覆盖更多地面,但也更耗时.如果设置为否,则一律以正方形计算:往西北面斜向移动的时间与往正北面移动时间相等.

source: If true, the game will randomly spawn NPC during gameplay.
ja: TrueにするとランダムにNPCを生成します。
ko: 이 옵션을 켜면, 게임을 플레이하는 동안 무작위로 NPC가 생성됩니다.
zh_cn: 选择是，游戏会随机出现npc。

source: If true, the game will spawn static NPC at the start of the game, requires world reset.
ja: Trueにするとゲーム開始時に固定NPCを生成。 反映させるには世界の初期化が必要。
ko: 이 옵션을 켜면, 게임 시작시에만 NPC를 생성합니다. 월드 리셋 필요.
zh_cn: 如果设置为是，开始时游戏会刷新出NPC，需要重置世界。

source: If true, vehicle parts will change color if they are armor plated
ja: trueにすると車両部品の色が装甲によって変化します。
ko: 이 옵션을 켜면, 차량 장갑 부품의 색상이 변경될 것입니다.
zh_cn: 如果为真，汽车部件安装装甲之后会改变颜色。

source: If true, view will automatically shift towards the driving direction
ja: trueにすると運転中は自動で前方に視点が移動します。
ko: 이 옵션을 켜면, 자동적으로 시야를 차량 진행방향에 맞춰서 움직여줍니다.
zh_cn: 如果设置为是，视图会根据行驶方向自动转向。

source: If true, when controlling a vehicle, a white 'X' at distance 10 from the center will display its current facing.
ko: 이 옵션을 켜면, 차량을 조종하고 있을 때 중앙에서 10칸 떨어진 흰색 'X' 표시가 현재 진행방향을 알려줍니다.
zh_cn: 如果为是，控制车辆时有白色的“X”在车辆中心前方10格的位置，显示车辆的前进方向。

source: If true, will close the advanced inventory when the move all items command is used.
ja: trueにするとアイテムをすべて移動コマンド実行後に拡張インベントリを閉じます。
zh_cn: 如果为真，当使用移动全部指令后关闭高级物品列表。

source: If true, will display enabled animations.
ja: trueにするとアニメーションをオンにします。
zh_cn: 如果设置为是，将显示允许的动画。

source: If true, will display scrolling combat text animations.
ja: trueにするとアニメーションする戦闘テキストが表示されます。
zh_cn: 如果设置为是，显示滚动战斗气泡动画。

source: If true, will display weather animations.
ja: trueにするとアニメーションで天候を表示します。
ko: '예' 로 설정되어있을 경우 날씨 애니매이션을 보여줍니다.
zh_cn: 如果设置为是，显示天气动画。

source: If true, will query before disassembling items.
ja: Trueにするとアイテムを分解する前に確認します。
ko: 이 옵션을 켜면, 물품을 분해하기 전에 진짜로 분해할지 물어봅니다.
zh_cn: 如果设置为是，拆解东西时需要确认。

source: If true, will query before removing a keybinding from a hotkey.
ja: trueにするとキー割り当てを削除する時に確認します。
zh_cn: 如果设置为是，解除按键绑定时需要确认。

source: Initial points
ja: 初期ポイント
ko: 시작 포인트
zh_cn: 初始点数

source: Initial points available on character generation.
ja: キャラクター作成時の初期ポイントを設定します。
ko: 캐릭터 생성시 초기 제공 보너스 수치
zh_cn: 新建角色时可用点数

source: Initial season
ja: 開始季節
ko: 시작 계절
zh_cn: 初始季节

source: Initial starting time of day on character generation.
ja: 新規ゲームの開始時間を設定します。
ko: 캐릭터 생성시의 초기 시작 시간을 설정합니다.
zh_cn: 新建角色时的开始时间

source: Initial time
ja: 開始時刻
ko: 시작 시간
zh_cn: 初始时间

source: Interface
ja: インターフェイス
ko: 인터페이스
zh_cn: 界面

source: Invalid input: not a number
ja: 入力値が無効です: 数字を入れて下さい
ko: 잘못된 입력: 숫자가 아닙니다
zh_cn: 无效输入：非数字

source: Item spawn scaling factor
ja: アイテム出現率
ko: 물품 생성 계수
zh_cn: 物品生成比例系数

source: Language
ja: 言語
zh_cn: 语言

source: Loading the tileset failed: %s
ja: タイルセットの読込に失敗しました: %s
zh_cn: 载入贴图失败：%s

source: Mass units
ja: 重量単位
ko: 무게 단위
zh_cn: 质量单位

source: Maximum trait points
ja: 特性ポイント最大値
ko: 최대 특성 포인트
zh_cn: 最大特征点数

source: Maximum trait points available for character generation.
ja: キャラクター作成時に取得できる特性の最大値を設定します。
ko: 캐릭터 생성시 최대 특성 수치
zh_cn: 新建角色时最大特征点数

source: Military
ja: 軍隊式
ko: 군대
zh_cn: 军用制

source: Monster difficulty
zh_cn: 怪物难度

source: Move view by how many squares per keypress.
ja: キーを押すたびに設定された値の数だけ視点を移動します。
ko: 이동 키를 누를때마다 움직이는 시야 칸 수
zh_cn: 移动查看每次移动多少个方格。

source: Move view offset
ja: 視点移動設定
ko: 이동시 시야차
zh_cn: 可视范围偏移量

source: Music Volume
ja: 音量/音楽
zh_cn: 音乐音量

source: Mutations by radiation
ja: 放射能で変異
ko: 방사능에 의한 변이
zh_cn: 辐射引起变异

source: NPC spawn rate scaling factor
zh_cn: NPC生成系数

source: Narrow
ja: 縮小
ko: 좁게
zh_cn: 窄

source: Never
ja: 無効
zh_cn: 永不

source: No
ja: いいえ
ko: 아니오
zh_cn: 否

source: Number of game turns between autosaves
ja: 設定したターン経過で自動保存します。
ko: 게임시간으로 자동 저장하는 턴 간격
zh_cn: 自动保存所需的游戏回合数

source: Number of real time minutes between autosaves
ja: 現実時間(分)で自動保存します。
ko: 현실시간으로 자동 저장하는 분 간격
zh_cn: 自动保存所需的现实分钟数.

source: Number of turns after safemode is reenabled if no hostiles are in safemodeproximity distance.
ko: 근처에 적이 없을 때 안전모드가 다시 켜지는 턴 수
zh_cn: 自动安全模式开启，安全模式的未遇敌回合数

source: Only spawn classic zombies and natural wildlife. Requires a reset of save folder to take effect. This disables certain buildings.
ja: 特殊なモンスターを生成しない。一部の建物も生成しなくなる。 反映させるにはsaveフォルダを削除。
ko: 고전적인 좀비와 자연적 야생 동물만 생성됩니다. 적용시 세이브 파일 리셋이 필요합니다. 이 옵션을 켜면 몇몇 건물이 생성되지 않습니다.
zh_cn: 只会生成普通丧尸和野生生物，需要重置世界来生效。这个对建筑物无效。

source: Periodically autosave
ja: 自動保存/定期
ko: 주기적으로 자동 저장
zh_cn: 自动保存

source: Query
ja: 質問
ko: 물어보기
zh_cn: 询问

source: Query on disassembly
ja: 確認/アイテム分解
ko: 분해시 물어보기
zh_cn: 拆解前确认

source: Query on keybinding removal
ja: 確認/キー割り当ての削除
zh_cn: 移除绑定热键前询问

source: Rain animation
ja: アニメーション/雨
ko: 비내림 효과
zh_cn: 下雨动画

source: Random npcs
ja: ランダムNPC
ko: 무작위 NPC
zh_cn: 游戏中随机生成NPC

source: Real minutes between autosaves
ja: 自動保存/現実時間(分)
ko: 실제 분당 자동 저장 간격
zh_cn: 自动保存间隔的现实时间

source: SCT animation
ja: アニメーション/SCT
zh_cn: SCT动画

source: Safemode on by default
ja: 初期設定/セーフモード
ko: 안전모드 기본으로
zh_cn: 默认开启安全模式

source: Safemode proximity distance
ja: セーフモード/近接距離設定
ko: 안전모드 근접 거리
zh_cn: 安全模式判定距离

source: Safemode when driving
ja: セーフモード/車両運転
ko: 운전중 안전모드
zh_cn: 驾驶中安全模式

source: Season length
ja: 季節の長さ
ko: 계절 길이
zh_cn: 季节长度

source: Season length, in days.
ja: 季節が変わる日数を設定します。
ko: 한 계절이 며칠동안 이어질 것인지의 길이.
zh_cn: 季节长度，天数

source: Season the player starts in. Options other than the default delay spawn of the character, so food decay and monster spawns will have advanced.
ja: 開始時の季節です。春以降に遅らせるほど時間が経過するため、街に放置されている食料は腐り、モンスターは進化して強力なものになります。
zh_cn: 玩家开始游戏的季节。选择默认之外的选项会延迟角色的出生，因此食物腐败和怪物刷新被提前了。

source: Set the level of skill rust. Vanilla: Vanilla Cataclysm - Capped: Capped at skill levels 2 - Int: Intelligence dependent - IntCap: Intelligence dependent, capped - Off: None at all.
ja: 時間経過によるレベルダウンの設定。Vanilla: vanilla Cataclysm Capped: 2レベルまで。 - Int: 知性に依存。 - IntCap: 知性に依存+Capped Off: なし
ko: 기술 망각 방식을 선택합니다. 바닐라 : 카타클리즘 기본 방식, 제한 : 최저 레벨 2 제한 지능 : 지능 기준, 지능+제한 : 지능 기준 최저 레벨 2 제한 끔 : 기술 망각 없음
zh_cn: 设置技能遗忘等级。Vanilla:经验减少并降级- Capped: 经验减少降级到2- Int: 依据智力水平减少经验并降级 - IntCap: 依据智力水平减少经验不降级 - Off:经验不减少"

source: Set the size of the terminal along the X axis. Requires restart.
ja: ゲーム画面の横幅を設定します。 反映には再起動が必要です。
zh_cn: 设置窗口的宽度(X方向)，需要重新启动。

source: Set the size of the terminal along the Y axis. Requires restart.
ja: ゲーム画面の縦幅を設定します。 反映には再起動が必要です。
zh_cn: 设置窗口的宽度(Y方向)，需要重新启动。

source: Set to drop empty containers after use. No: Don't drop any. - Watertight: All except watertight containers. - All: Drop all containers.
ja: アイテム使用後に空になった容器を落とすかどうか設定する。 No:落とさない。 - Watertight:飲料の容器以外を落とす。 All:全ての容器を落とす。
ko: 사용후 남은 빈 용기를 버릴지 설정합니다. 아니오 : 아무것도 안버림 - 식수제한 : 물을 담을수 있는 용기 제외 - 전부 : 모든 용기를 버림
zh_cn: 设置使用后丢弃空容器。 No:不丢弃 - Watertight: 所有容器(除盛水容器外) - All: 所有容器。

source: Shift list item view
ja: アイテムリスト表示時の視点移動
ko: 물품 리스트 스크롤
zh_cn: 检视物品时移动视角

source: Show
ja: 表示
ko: 표시
zh_cn: 显示

source: Show item health bars
ja: アイテムHPバーを表示
zh_cn: 显示物品耐久条

source: Sidebar style
ja: サイドバー形式
ko: 사이드바 스타일
zh_cn: 右侧边栏类型

source: Size of cities
ja: 街の大きさ
ko: 도시 크기
zh_cn: 城镇规模

source: Skill rust
ja: 技能劣化
ko: 기술 망각
zh_cn: 技能遗忘

source: Snap to target
ja: 自動選択/目標
ko: 대상 자동지정
zh_cn: 自动锁定目标

source: Software rendering
ja: ソフトウェアレンダリング
zh_cn: 软件渲染

source: Some of these options may produce unexpected results if changed.
ja: これらの設定を変更すると予期しない結果が出る場合があります。
ko: 아래 옵션 중 일부는 변경 시 예기치 않은 결과를 발생시킬 수 있습니다.
zh_cn: 某些选项的更改可能会造成非预期的后果。

source: Spawn rate scaling factor
ja: モンスター出現率
ko: 스폰 속도 계수
zh_cn: 怪物生成密度

source: Spawn zombies at game start instead of during game. Must reset world directory after changing for it to take effect.
ja: ゲーム開始時にゾンビを生成します。反映には世界の初期化が必要です。
ko: 좀비를 게임 진행 동안 생성하는 대신, 시작시에 생성합니다. 적용시 월드 리셋이 필요합니다.
zh_cn: 丧尸只会在游戏开始时刷新，而游戏进行时不刷新。改变选项后必须需要重置世界生效。

source: Speed units
ja: 速度単位
ko: 속도 단위
zh_cn: 速度单位

source: Spring
ja: 春
ko: 봄
zh_cn: 春季

source: Starts Cataclysm in fullscreen-mode. Requires Restart.
zh_cn: 在全屏模式下开始游戏。需要重启。

source: Static npcs
ja: 固定NPC
ko: 고정수 NPC
zh_cn: 静态生成初始NPC

source: Static spawn
ja: 固定スポーン
ko: 고정수 스폰
zh_cn: 禁止动态刷新

source: Summer
ja: 夏
ko: 여름
zh_cn: 夏季

source: Surrounded start
ja: ゾンビ包囲スタート
ko: 포위된 시작
zh_cn: 初始即被包围

source: Switch Language. Requires restart.
ja: 表示言語を切り替えます。再起動が必要です。
zh_cn: 切换语言.需要重启.

source: Switch between Celsius and Fahrenheit.
ja: 温度(摂氏・華氏)の表示を設定。
ko: 섭씨 / 화씨 간 전환
zh_cn: 在摄氏温度（C）与华氏（F）温度之间切换。

source: Switch between a narrower or wider sidebar. Requires restart.
ja: サイドバー表示を狭めるか広めるかを切り替えます。再起動が必要です。
zh_cn: 切换侧栏为宽或窄.需要重启.

source: Switch between kg and lbs.
ja: 重さ(kg・lbs)の表示の設定。
ko: kg은 lbs로, lbs는 kg로 바꿉니다.
zh_cn: kg与lbs之间切换。

source: Switch between km/h and mph.
ja: 速度(Km/h・mph)の表示を設定。
ko: km/h 단위와 mph 단위 중에서 선택합니다.
zh_cn: Km/h与mph之间切换。

source: Switch between two different styles of vehicle interaction menu or combination of them.
ja: 車両作成画面の表示を切り替えます。
ko: 차량 정보창 스타일을 전환하거나 두 가지 스타일을 혼용할 수 있습니다.
zh_cn: 载具界面菜单将在两种显示模式中切换，或者也可以混合起来。

source: System language
ja: システム言語
zh_cn: 系统默认语言

source: Temperature units
ja: 温度単位
ko: 온도 단위
zh_cn: 温度单位

source: Terminal height
ja: 画面縦幅
ko: 화면 높이
zh_cn: 终端高度

source: Terminal width
ja: 画面横幅
ko: 화면 너비
zh_cn: 终端宽度

source: The amount of time to pause between animation frames in ms.
ja: アニメーションのフレーム間の遅延を設定します。単位はミリ秒です。
zh_cn: 动画帧之间的延迟时间。毫秒为单位。

source: Time format
ja: 時間表示
ko: 시간 단위
zh_cn: 时间格式

source: To edge
ja: 端へ
ko: 가장자리
zh_cn: 边缘

source: Turns to reenable safemode
ko: 안전모드를 다시 켤 때까지의 턴 수
zh_cn: 重启安全模式间隔的回合数

source: Use software renderer instead of graphics card acceleration.
ja: グラフィックスアクセラレータではなく、ソフトウェアレンダリングを使います。
zh_cn: 用软件渲染来替代硬件加速。

source: Use tiles
ja: タイル使用
ko: 타일 사용
zh_cn: 使用贴图

source: Vehicle menu style
ja: 車両メニュー形式
ko: 차량 메뉴 스타일
zh_cn: 载具菜单显示模式

source: Vehicle plating changes part color
ja: 装甲による車両部品の色変更
ko: 차량 장갑 색상 변경
zh_cn: 载具装甲颜色改变

source: Vertical
ja: 垂直
ko: 수직형
zh_cn: 纵向

source: Wander spawns
ja: 放浪スポーン
zh_cn: 游荡丧尸群生成

source: When true, safemode will alert you to hostiles while you are driving a vehicle.
zh_cn: 如果启用，安全模式会在驾驶过程中监测敌意生物并发出警告。

source: Wider
ja: 拡大
zh_cn: 宽

source: Winter
ja: 冬
ko: 겨울
zh_cn: 冬季

source: World Defaults
ja: 世界生成設定
ko: 기본 월드맵
zh_cn: 默认世界

source: Yes
ja: はい
ko: 예
zh_cn: 是

source: km/h
zh_cn: 公里/小时

source: mph
zh_cn: 英里/小时

source: Case Sensitive
ja: 大小文字識別
zh_cn: 大小写敏感

source: Press any key for more...
ja: 何かキーを押して下さい...
ko: 다음 페이지로 넘기시려면 아무 키나 눌러주세요...
zh_cn: 按任意更多...

source: d: delete history
ja: d: 履歴削除
ko: d : 내역 삭제
zh_cn: d：删除历史记录

source: - Add/Edit a note
ja: - メモ追加/編集
zh_cn: - 加入/编辑一条注释

source: - Center map on character
ja: - キャラクターを中央表示
ko: - 캐릭터를 중심으로 지도 설정
zh_cn: - 以角色为中心定位地图

source: - Change keys
ja: - キー変更
zh_cn: - 改变按键

source: - Delete a note
ja: - メモ削除
zh_cn: - 删除一条记录

source: - List notes
ja: - メモ一覧
zh_cn: - 备注列表

source: - Return to game
ja: - ゲームに戻る
zh_cn: - 返回游戏

source: - Search
ja: - 検索
zh_cn: - 搜索

source: - Toggle Blinking
ja: - 切替/点滅
zh_cn: - 切换闪烁

source: - Toggle Explored
ja: - 切替/探索
zh_cn: - 切换已探索

source: - Toggle Overlays
ja: - 切替/上書
zh_cn: - 切换覆盖层

source: # Unexplored
ja: # 未探索
ko: # 조사되지 않음
zh_cn: # 未探索

source: '<' '>' Cycle targets.
ja: '<' '>' 目標を循環させます。
ko: '<' '>' 목표간 이동.
zh_cn: 按‘<’‘>’切换目标。

source: < Prev notes
ja: < 前のメモ
ko: < 이전 메모
zh_cn: < 上一条记录

source: Color codes:
ja: 色コード:
zh_cn: 颜色代码：

source: Distance to target: %d
ja: 目標までの距離: %d
ko: 목표까지 거리 : %d
zh_cn: 距离目标: %d

source: Enter/Spacebar to select.
ja: エンター/スペースキーで選択します。
ko: 엔터/스페이스로 선택
zh_cn: 回车/空格 来选择。

source: Find place:
ja: 場所発見:
ko: 장소 검색 :
zh_cn: 寻找地点：

source: Head West. All survivors, head West. Help is waiting.
ja: 西に向かえ。全ての生存者は西に向かうのだ。助けが待っているぞ。
ko: 모든 생존자들은 서쪽으로 가십시오. 서쪽으로 가십시오. 도움이 기다립니다.
zh_cn: 往西走。所有的幸存者，往西走。那里有援助。

source: LEVEL %i, %d'%d, %d'%d
ja: レベル %i, %d'%d, %d'%d
ko: 계층 %i, %d'%d, %d'%d
zh_cn: 高度 %i, %d'%d, %d'%d

source: Next notes >
ja: 次のメモ >
ko: 다음 메모 >
zh_cn: 下一条记录 >

source: Next target
ja: 次の目標
zh_cn: 下一目标

source: Note (X:TEXT for custom symbol, G; for color):
ja: 注(X:TEXT カスタムシンボル、G; 色)
zh_cn: 记录(X:文本为自定义符号，G;颜色):

source: Notes:
ja: メモ:
ko: 메모 :
zh_cn: 备注：

source: Press letter to center on note
ja: 割り当てキーを押すとメモ地点を中央に表示
ko: 문자를 눌러서 해당 메모 중앙으로
zh_cn: 按下字母

source: Previous target
ja: 前の目標
zh_cn: 前一目标

source: Really delete note?
ja: メモを削除しますか？
ko: 정말 지우겠습니까?
zh_cn: 真的删除记录？

source: Search term:
ja: 検索用語:
ko: 단어 검색 :
zh_cn: 搜索词：

source: Spacebar - Return to map
ja: スペースキー - マップに戻る
ko: Spacebar - 맵으로 돌아감
zh_cn: 空格 - 返回到地图

source: This is FEMA camp %d%d. Supplies are limited, please bring supplemental food, water, and bedding. This is FEMA camp %d%d. A designated long-term emergency shelter.
ja: こちらはFEMAキャンプです%d%d。物資が充分ではありません。食料、水、寝具を持って来て下さい。こちらはFEMAキャンプです%d%d。指定された長期避難施設です。
ko: 이곳은 FEMA 캠프 %d%d 입니다. 물자는 한정되어 있으니, 추가적인 식품, 음료, 잠자리를 가져오시기 바랍니다. 이곳은 FEMA 캠프 %d%d 입니다. 국가지정 지정 장기 피난처입니다.
zh_cn: 这是联邦应急管理局营地%d%d。供应有限，请自行携带食物、水和床上用品。这是联邦应急管理局营地%d%d。一个官方的长期应急避难所。

source: This is automated emergency shelter beacon %d%d. Supplies, amenities and shelter are stocked.
ja: こちらは緊急自動通信です %d%d。物資、日用品、シェルターは十分に用意されています。
ko: 여기는 자동화 긴급 피난처 발신기 %d%d 입니다. 물자, 편의시설과 피난처가 있습니다.
zh_cn: 这是自动应急避难所信标%d%d。放置用品,设施和住房。

source: This is emergency broadcast station %d%d. Please proceed quickly and calmly to your designated evacuation point.
ja: こちらは緊急放送局です %d%d。市民の皆様は速やかに、落ち着いて、指示された避難地点に向かって下さい。
ko: 여기는 긴급 방송국 %d%d 입니다. 신속히 이동해서 지정된 피난처에 대기해주세요.
zh_cn: 这是%d%d电台的紧急广播。请快速、冷静地移动到你的指定的疏散点。

source: Use movement keys to pan.
ja: 視点移動キーを使用します。
zh_cn: 使用移动键进行平移。

source: Zone:
ja: 区域:
zh_cn: 区域:

source: q or ESC to return.
ja: qかESCで戻る
ko: q 또는 ESC키로 종료.
zh_cn: 按q键或ESC键以返回。

source: Enter 2 letters (case sensitive):
ja: 2文字入力(大文字･小文字は区別されます):
ko: 글자 2개를 입력하세요 (대소문자 구분)
zh_cn: 输入2个字母（区分大小写）

source: Examine vehicle
ja: 車両を調べる
ko: 차량 조사
zh_cn: 检查载具

source: Fill a container with water
ja: 容器に水を入れる
ko: 물 채우기
zh_cn: 把水装满容器

source: Fold vehicle
zh_cn: 折叠车辆

source: Get items
ja: アイテムを手に入れる
ko: 물건 줍기
zh_cn: 取出物品

source: Get items on the ground
ja: 足元からアイテムを拾う
ko: 지상에 놓인 물건 줍기
zh_cn: 取得地上物品

source: No space for %s; wield instead? (drops %s)
zh_cn: 没有空间装%s了，手持它？ (扔下%s)

source: PICK UP
ja: 取得
zh_cn: 捡 起

source: Put on the %s?
ja: %sを身に着けますか？
ko: %s 을(를) 착용합니까?
zh_cn: 穿上 %s？

source: The %s is too heavy!
ja: %sは重過ぎます！
ko: %s은(는) 너무 무겁습니다!
zh_cn: %s 实在是太重了！

source: There's no room in your inventory for the %s and you can't unwield your %s.
ja: インベントリに%sを持てる余裕がなく、%sを外せない。
zh_cn: 你的物品栏没有足够的空间放下%s，所以你没办法收起%s。

source: There's no room in your inventory for the %s and you have decided to keep your hands free.
ja: %sを持つ余裕がありません。拾わずに手を空けておくことにしました。
zh_cn: 你的物品栏没有足够的空间放下%s，而你决定不管咋样先空出手来。

source: There's no room in your inventory for the %s.
zh_cn: 你没有空间存放 %s 了。

source: Use the hotplate
ja: ホットプレートを使う
ko: 핫플레이트 사용
zh_cn: 使用电炉

source: Use the water purifier?
ko: 정화기를 사용합니까?
zh_cn: 使用净水器？
